
v19.06
- 山手線内の駅と山手線内ではない都区内の駅との相互の発着で、100kmを越える旅客営業規則第87条が適用された経路の運賃計算が東京駅〜東京駅となっていた。さらにAndroid版では表記も山手線内〜山手線内となっていたのを修正しました。

v19.05.02
- JR北海道内 地方交通線、幹線の合算営業キロが10.0キロ未満の運賃の適用に誤りがありましたので修正しました。 
- 大都市近郊区間内で600kmを超える経路や、会社線(しなの鉄道線)を経由したほうが近い経路だと正しいIC運賃が得られていない不具合の修正
- 最短経路算出に「新幹線」使用の有無以外に「会社線」の使用有無も追加（従来は会社線は常に含まれていた）
- 新幹線経由での東京-品川の運賃が異なっていた
- 以下の会社線路線名の変更
　伊勢線 -> 伊勢線(伊勢鉄道)
　中村線 -> 中村線(土佐くろしお)
　智頭線 -> 智頭線(智頭急行)
　宮津線 -> 宮津線(北近畿タンゴ)
　宮福線 -> 宮福線(北近畿タンゴ)
※ 上記会社線を含んだ経路を保存されていた場合、ご不便おかけしますが、エラーとなり表示されなくなりますのでお手数ですが再経路編集＆保存していただけますようよろしくお願いいたします。 上記以外の会社線（青い森鉄道とか、えちごトキめき鉄道とか地下鉄空港線とか）は、既存の名前のままです。 路線名が一見してJR線と区別がわかりづらい路線に()を付加しました。ふざけた路線名でない場合や、硬い名称の路線はJR線と思っていただければと思います。
- きっぷホルダ（左ビュー）に保持した経路を再び編集する際、複乗や同一駅を通過できてしまう不具合の修正

v19.05.01
おおさか東線の高井田中央-新加美間の各駅が旅客営業規則第86条(5)に含まれていなかった不具合の修正

v19.05
経路選択時、発駅に戻ってくる経路選択時、発駅がわかるようにした


v19.04
＜不具合修正＞
- 旅客営業規則第６９条の「〜当該各号末尾のかっこ内の両線路にまたがる場合〜」の部分の一部パターンの経路で、誤った経路に変換されていたのを修正
- 新幹線在来線の折り返し乗車において作者が誤解釈していた処理を修正
- えちごトキめき鉄道の上越妙高、妙高高原駅の運賃が定義されていなかった不具合の修正
- 大都市近郊区間内経路で最短経路運賃だけではなく、営業キロ（計算キロ）の少ない方の経路を表示する


v19.03
＜不具合修正＞
- 仙台近郊区間に磐越西線 郡山〜喜多方と、磐越東線 郡山〜船引の指定がぬけているのを修正
- 新潟近郊区間の範囲を村上〜新津を追加
- JR東海区間はIC運賃では最短経路で計算されるようにする
- 八高線 拝島-八王子を通る経路の運賃計算が誤っていたのを修正
- 北越急行の運賃改定に対応
＜仕様変更＞
- 大都市近郊区間においては最短経路で運賃を自動計算するようにし、指定経路は「特例非適用」オプションを指定可とする
- 特定区間運賃の場合、その旨、表示するようにした。特例非適用オプションで特定区間運賃を適用しない運賃を表示するようにした
- 常磐線移設対応の修正が不完全でしたので修正
＜新設駅＞
- 山陰線 梅小路京都西
- おおさか東線 新大阪〜放出間
- 筑肥線 糸島高校前
常磐線 Jヴィレッジ
＜廃止＞
- 山田線 磯鶏〜釜石
- 根室線 初田牛、尺別、直別
- 石勝線 夕張〜新夕張
＜駅名変更＞
- 片町線 東寝屋川 ＞寝屋川公園



<履歴>
18.11は以下の不具合を修正しております。
- JR東日本管内で規程114条適用時の結果表示がiOSで欠けてしまう不具合の修正
- 6の字経路はリバースをできないようにした
- 6の字経路、Oの字経路では往復運賃は表示しないようにした
- 新幹線は大都市近郊区間、IC運賃に含めないよう修正
- 旅客営業規則第86条, 第87条の適用条件には会社線の営業キロを含まないように修正
- 阪和線東岸和田駅の移転
- 常磐線移設対応(亘理,逢隈,岩沼)
- 大阪、中央西線 千種間で新幹線利用のとき、旅客営業取扱基準規程第114条が適用されてしまい運賃が誤っていたのを修正
以上です。ご指摘いただいた方大変ありがとうございました。



18.10
- 淀川‐姫路以遠を新幹線で指定すると、旅客営業規則第88条が適用されてしまい、大阪からの営業キロで計算してしまう不具合
- 東京‐新幹線‐新横浜の運賃が異なっていた


18.08
- 釧網線(遠路〜東釧路)のキロ程が誤っていたのを修正
- 男鹿線 男鹿駅移転対応によるキロ程修正
- 三江線廃止に対応
- データベース2018を新規作成しデフォルト適用


Windows版
結果オプションの変更するボタンを一部ボタンメニューへ変更した


*iOS版, Windows版共有
五日市線のキロ程が誤っていたのを修正
東海道新幹線を使用したJR東海株主優待券の適用範囲が適用できるものは適用表示するが、都区内発着や大阪、京都市内発着が適用できる場合、デフォルトは適用せず86条適用表示とし、メニューで切り替えられるよう提示するオプションを追加
東海道新幹線利用におけるJR東海株主優待券適用範囲の拡大と一部不具合修正
JR東海株主優待の2枚使用について対応
北陸新幹線上越妙高駅までをJR西日本に含めていなかったのを修正
(臨)鹿島サッカースタジアム駅の追加
分岐特例に常磐線上野-日暮里間を含めた（「分岐特例の補正」、「乗車券の効力について」）
「旅客営業取扱基準規程第149条」の「日暮里-上野」を追加（「旅客営業取扱基準規程第151条」の実装と同じなのでDBの変更のみ
新駅開業による追加：東海道線 JR総持寺、おおさか東線 衣摺加美北、
駅の廃止：根室線 羽帯
常磐線 佐貫駅を竜ケ崎へ変更しましたが、佐貫へ戻しました
山陽新幹線 小倉-博多間を在来線と「同一視」するか、「別線扱い」するかをオプションで切り替えられるようにした。これにより、最長片道切符が計算できるようになるかと思います（未検証）。規定値は同一視です。
稲田堤駅が東京都になっていたが正しくは神奈川県
福岡市営地下の通過連絡運輸範囲が誤っていたのでDBを修正（該当ページを後ほど修正します）

両毛線 あしかがフラワーパーク駅が開業されますが、営業キロのない駅なので掲載していません。計算時はその先の隣の駅を指定してください

不具合、誤りについてご指摘くださった方々には大変感謝しております。有り難うございました。また、改修に時間がかかり、リリースするのに相当お待たせいたしまして大変申し訳ございませんでした。iOSのバージョンアップにともなうオートレイアウトを再構成したりして数ヶ月も要してしまいました。

相変わらずBRTには対応していませんでして申し訳ありません。そのうち対応したいのですが、Android版の開発を優先したいと思います。Android版開発も大幅に遅れてしまっていて申し訳ありません。そろそろ再開できたらと思います。

Windows版のUIの手抜きっぷりには、みなさん辛抱強く使って頂いて突っ込みもなく大変恐縮しております。一年以上先になりますがいつかなんとかしたいと思いますので暫くお待ち頂ければ幸いです。

2018年3月31日限りで廃線になりました三江線ですが、まだ含まれていますのでご注意ください。

17.06.

17.05.01(32)
- きっぷホルダの運賃で株主優待が4割に指定するとJR東日本区間では2割の運賃となってしまい、JR東日本以外では0円になってしまう不具合を修正しました。


17.05(30)
+ 複数枚のきっぷの運賃を集計できるようにした
+ 会社線に松浦鉄道を追加
- 和歌山発着の場合、大阪電車特定区間の運賃が適用されない問題を修正
- 旅客営業規則70条適用経路＋特別加算区間(瀬戸大橋など）を通る経路＋上り指定で特別運賃が加算されないのを修正
- 経路保存画面から経路を指定したときに画面が消去されたようになる不具合の修正

17.03.01(29)
- 経路指定で重複経路で「処理に失敗しました。サポートへ連絡してください」というメッセージが表示されてしまうのを修正
- その他細かい箇所を修正

17.03
- 近郊区間にてO型ルート時に最短経路を算出すると落ちる不具合の修正
- 履歴ビューを無くしてセグメントコントロール切り替えにした
- 駅名直接指定のビューのテキスト配置の変更（ふりがな）
- Swift3対応
- 会社線にしなの鉄道、福岡市営地下鉄を追加
- 会社線通過連絡運輸のルールを適用（福岡市営地下鉄、北陸・越後・しなの鉄道あたり）
- 大都市近郊区間内特別運賃適用区間で100kmを越える経路指定時に有効日数が2日になっていた不具合の修正
- IRいしかわを利用した場合の乗継割引を適用
- その他、IRいしかわ、あいの風とやまの運賃不具合の修正
　　　ご指摘いただいた方、長らくお待たせいたしまして大変申し訳ございませんでした。
- 浮間舟渡が北海道になっていた^^
- 新駅開業（磐越西線 郡山富田、山陽線 寺家、可部線 河戸帆待川 あき亀山）
- キロ程変更（常磐線 駒ヶ根-浜吉田）
- 駅廃止(千歳線　美々　釧網線　五十石、根室線　島ノ下　稲士別　上厚内、函館線　東山　姫川　桂川　北豊津　蕨岱、留萌線 瀬越ｰ増毛)

16.03
- 小児運賃の往復割引が適用されていなかった不具合の修正
- 以下のデータを新規データソース(2016年)として追加(旧データは「設定」ビューで切り替え可能)
　- 駅・路線追加(16.3.26)
　　仙石線 石巻あゆみ野
　　南武線支線 小田栄
　　東海道線 摩耶
　　山陽線 東姫路
　　鹿児島線 西熊本
　　北海道新幹線 新青森－新函館北斗
　- 削除(16.3.26)
　　石勝線　十三里　東追分
　　根室線　花咲
　　石北線　上白滝　旧白滝　下白滝　金華
　　函館線　鷲ノ巣
　　海峡線
　　江差線 （道南いさりび鉄道は全国区での通過連絡運輸がない為含まれません）
　- キロ程変更(16.3.26)
　　指宿枕崎線 谷山
　- 駅名変更
　　渡島大野＞ 新函館北斗(16.3.26)
　　佐貫 ＞ 竜ケ崎(16.4.1)
　　
　　
　　
<概要>
「経路運賃キロ計算アプリ」は、JRグループ路線の指定した経路の運賃額と営業キロを表示するものです。
一般的なルート検索アプリとくらべ、時刻を指定した最適化経路検索や、特急券、割引切符の情報は扱っておりませんが、複雑な経路を手動で平易に指定することができます。
普通旅客運賃計算経路の連続した区間を片道1回乗車の片道(一筆書き）および往復の乗車券の運賃を計算するものです。JR旅客各社以外の路線には対応していません。
JR6社の全路線・全駅と一部のJRの優等列車が通過するその他会社線区間を掲載しております。

本ソフトウェアの使い方は、
- 長距離鉄道利用の旅行のルート計画
- 複雑な経路の運賃計算
- 任意の区間の営業キロ、計算キロを調べる
- 乗車券の有効日数を調べる
- 大回り乗車券のプラン作成
- 青春18きっぷや各種割引切符で旅行にいってどれだけ得をすることができたか、または普通に乗車券を購入したほうが安いかの判断材料とする
- 目的地の前後の値段を知る
- 途中分割で運賃が安くなるか
- 脳内旅行をしながら、予算を立てる
などご活用ください

機能概要
- 各種旅客営業規則
- JR旅客会社６社全駅全路線
- JR線が通過する会社線（青い森鉄道、IGRいわて銀河鉄道、北越急行、伊勢鉄道、智頭急行、京都丹後鉄道、土佐くろしお鉄道、 えちごトキめき鉄道（妙高はねうまライン、日本海ひすいライン）、あいの風とやま鉄道、IRいしかわ鉄道、福岡市交通局、しなの鉄道)
- IC運賃
- 株主優待割引
- 往復割引
- 学割・小児運賃
- 乗車券の有効日数
- 経路保存
- 結果を外部アプリへエクスポート
- 最短経路
* 通常発券されないルートや廃線、休止区間も指定できる箇所がありますのでご注意ください。

その他、詳細はサポートページを参照ください。


<検索ワード>
運賃計算,鉄道,運賃,JR,乗り換え,乗換,乗車券,営業キロ,擬制キロ,換算キロ,経路,駅,旅行,切符,鉄っちゃん,乗り鉄,路線,電車,テツ,てつ,旅客営業規則,青春18,きっぷ,列車,一筆書き

http://farert.blogspot.jp/p/main.html
