<履歴>
17.03
- 近郊区間にてO型ルート時に最短経路を算出すると落ちる不具合の修正
- 履歴ビューを無くしてセグメントコントロール切り替えにした
- 駅名直接指定のビューのテキスト配置の変更（ふりがな）
- Swift3対応
- 会社線にしなの鉄道、福岡市営地下鉄を追加
- 会社線通過連絡運輸のルールを適用（福岡市営地下鉄、北陸・越後・しなの鉄道あたり）
- 大都市近郊区間内特別運賃適用区間で100kmを越える経路指定時に有効日数が2日になっていた不具合の修正
- IRいしかわを利用した場合の乗継割引を適用
- その他、IRいしかわ、あいの風とやまの運賃不具合の修正
　　　ご指摘いただいた方、長らくお待たせいたしまして大変申し訳ございませんでした。
- 浮間舟渡が北海道になっていた^^
- 新駅開業（磐越西線 郡山富田、山陽線 寺家、可部線 河戸帆待川 あき亀山）
- キロ程変更（常磐線 駒ヶ根-浜吉田）
- 駅廃止(千歳線　美々　釧網線　五十石、根室線　島ノ下　稲士別　上厚内、函館線　東山　姫川　桂川　北豊津　蕨岱、留萌線 瀬越ｰ増毛)

16.03
- 小児運賃の往復割引が適用されていなかった不具合の修正
- 以下のデータを新規データソース(2016年)として追加(旧データは「設定」ビューで切り替え可能)
　- 駅・路線追加(16.3.26)
　　仙石線 石巻あゆみ野
　　南武線支線 小田栄
　　東海道線 摩耶
　　山陽線 東姫路
　　鹿児島線 西熊本
　　北海道新幹線 新青森－新函館北斗
　- 削除(16.3.26)
　　石勝線　十三里　東追分
　　根室線　花咲
　　石北線　上白滝　旧白滝　下白滝　金華
　　函館線　鷲ノ巣
　　海峡線
　　江差線 （道南いさりび鉄道は全国区での通過連絡運輸がない為含まれません）
　- キロ程変更(16.3.26)
　　指宿枕崎線 谷山
　- 駅名変更
　　渡島大野＞ 新函館北斗(16.3.26)
　　佐貫 ＞ 竜ケ崎(16.4.1)
　　
　　
　　
<概要>
「経路運賃キロ計算アプリ」は、JRグループ路線の指定した経路の運賃額と営業キロを表示するものです。
一般的なルート検索アプリとくらべ、時刻を指定した最適化経路検索や、特急券、割引切符の情報は扱っておりませんが、複雑な経路を手動で平易に指定することができます。
普通旅客運賃計算経路の連続した区間を片道1回乗車の片道(一筆書き）および往復の乗車券の運賃を計算するものです。JR旅客各社以外の路線には対応していません。
JR6社の全路線・全駅と一部のJRの優等列車が通過するその他会社線区間を掲載しております。

本ソフトウェアの使い方は、
- 長距離鉄道利用の旅行のルート計画
- 複雑な経路の運賃計算
- 任意の区間の営業キロ、計算キロを調べる
- 乗車券の有効日数を調べる
- 大回り乗車券のプラン作成
- 青春18きっぷや各種割引切符で旅行にいってどれだけ得をすることができたか、または普通に乗車券を購入したほうが安いかの判断材料とする
- 目的地の前後の値段を知る
- 途中分割で運賃が安くなるか
- 脳内旅行をしながら、予算を立てる
などご活用ください

機能概要
- 各種旅客営業規則
- JR旅客会社６社全駅全路線
- JR線が通過する会社線（青い森鉄道、IGRいわて銀河鉄道、北越急行、伊勢鉄道、智頭急行、京都丹後鉄道、土佐くろしお鉄道、 えちごトキめき鉄道（妙高はねうまライン、日本海ひすいライン）、あいの風とやま鉄道、IRいしかわ鉄道、福岡市交通局、しなの鉄道)
- IC運賃
- 株主優待割引
- 往復割引
- 学割・小児運賃
- 乗車券の有効日数
- 経路保存
- 結果を外部アプリへエクスポート
- 最短経路
* 通常発券されないルートや廃線、休止区間も指定できる箇所がありますのでご注意ください。

その他、詳細はサポートページを参照ください。


<検索ワード>
運賃計算,鉄道,運賃,JR,乗り換え,乗換,乗車券,営業キロ,擬制キロ,換算キロ,経路,駅,旅行,切符,鉄っちゃん,乗り鉄,路線,電車,テツ,てつ,旅客営業規則,青春18,きっぷ,列車,一筆書き

http://farert.blogspot.jp/p/main.html
