経路運賃営業キロ計算アプリ
JR運賃、営業キロ表示、経路編集ソフト Farert

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   Copyright(C) 2014 Sutezo
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   sutezo666@gmail.com

　　　　　　　　サポートサイト
　　　　　http://farert.blogspot.jp


ダウンロードしてくださいましてありがとうございます。
本ソフトウェアで表示される結果は必ずしも正確な情報ではないことがありえます。
実際のご旅行での費用とは異なることがありえますことをご理解の上ご利用ください。
本ソフトウェアにより発生したあらゆる損害は作者は負いません
本ソフトウェア及び提供元はJRグループ各社とはなんの関係もございません


動作環境
-----------------------------------------
Windows 7 32bit / 64bit
Windows 8.1 32bit /64bit
Windows 10 preview 
での動作確認を行っています。
その他のOS(XP、Vista）でも動作可能です。



パソコンへのセットアップ（使い始めるには）
-----------------------------------------

「経路運賃営業キロ計算アプリ」を実行するには、任意のフォルダを作成し
（しなくても可）、farert.exe を移動またはコピーして実行してください。

実行時エラーメッセージが表示され、実行できなかった場合以下のファイルを
マイクロソフトのサイトからダウンロードしてインストールしてからあらためて
実行してください（WindowsXP, Vista, 7, Windows8、32ビット、64ビット問わず）

Microsoft Visual C++ 2010 SP1 再頒布可能パッケージ (x86)
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=8328


Windows8以降のOSで、はじめて実行する際に「WindowsによってPCが保護されました」と
表示される場合があります。このとき「実行」をクリックして問題ありません。
（「実行」ボタンがない場合「詳細」ボタンをクリックしてから「実行」ボタン
　をクリックしてください）


以上です、よろしくおねがいいたします。
iPhone/iPad版も併せてよろしくお願いいただければ幸いです。
