経路運賃営業キロ計算アプリ
JR運賃、営業キロ表示、経路編集ソフト Farert

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   Copyright(C) 2014 Sutezo

　　　　　　　　サポートサイト
　　　　　http://farert.blogspot.jp


ダウンロードしてくださいましてありがとうございます。
「経路運賃営業キロ計算アプリ」を実行するには、任意のフォルダを作成し
（しなくても可）、farert.exe を移動またはコピーして実行してください。

実行時、エラーメッセージが表示され実行できなかった場合、以下のファイルを
マイクロソフトのサイトからダウンロードしてインストールしてからあらためて
実行してください（WindowsXP, Vista, 7, Windows8、32ビット、64ビット問わず）

Microsoft Visual C++ 2010 SP1 再頒布可能パッケージ (x86)
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=8328


Windows8ではじめて実行する際に「WindowsによってPCが保護されました」と
表示される場合があります。このとき「実行」をクリックして問題ありません。
（「実行」ボタンがない場合「詳細」ボタンをクリックしてから「実行」ボタン
　をクリックしてください）


以上です、よろしくおねがいいたします。
iPhone版も併せてよろしくお願いいただければ幸いです。
